店長！
あたしお給料上がらなくたって良いんです！
この店で働けるだけで幸せなの
そんな人類おらん
いいから受けろ
勿論絶対に受かるようにバッチリ教えてやる
──今回昇給試験を受ける各部門の奴ら用に
問題集も用意した
早速始めるぞ
こことここは絶対に覚えておけ
ここは勘違いしやすい
フローをしっかり整理して置け
ここは毎回書いてある癖に
出てないから捨てて……
……なんだ随分理解が早いな
分からないことがあるなら遠慮せず聞け──
寝るな山田ァ〜！
いらっしゃいませ〜
しっかし最近 山田さん見ないなあ……
ポイントカードをお返しします〜
どうも
俺のタイミングが悪すぎるのか
でもかれこれ二週間は
レジで見てないんだよな……
心配
お客様？
あ ス スミマセン
いち客の俺が変な心配をしてどーする
そういうのも迷惑の内に入るんだ
ふ……
いつも最高の笑顔をくれる
山田さんが元気なら俺はそれで──
『山田さんが元気なら』って何
うおッ！！！！
田山さん！？
おつかれす
いや あれはその
ええとですね……
まーいいや
裏で聞くから
たばこ
吸ってくでしょ
ふーん
最近山田さんがいないから寂しくて仕方がないと
そんなまとめ方しなくても……
別にビョーキとかそういんじゃないよ
勉強してんの山田さんは
勉強？
スタッフ昇給試験が近くてさ
店長に言われてやってんの だから……
ほ〜〜〜
よかったね〜 辞めたとかじゃなくて
嬉しい？
う……
嬉しいとかじゃないよ 安心！
安心したんです俺は
フー
というか……田山さんもごめんね
何が
いやその
山田さんのこと
聞き出すようなまねしてしまって……
……安定のにぶす木
え？何か言った？
べつに
兎に角まあ
もうちょっとすれば元通りだよ
受かるにせよ 落ちるにせよ──
でも山田さんは凄いなあ
働きながら勉強までして
全部……上手くいくといいな
ね 佐々木さん
は はい
これ 書いて
え ……何を？
『頑張れ』的なこと
ん？お店の催し的なやつ？
いーからいーから 早く書いて
これで大丈夫かな
ありがと佐々木さん
じゃ これ 山田さんに渡しとくから
ちょっと待った！！
やめよう！やめて！！やめない！？
いいでしょ別に
よくないよくない！！
そんなもん貰っても山田さん困るよ！
俺ただの客だし！
おっさんにそんなの貰って
やる気なくなっちゃったらどうするの！
大体その
他人様に渡すなら
もっとちゃんと書きたいというか──
出るよ やる気
あたしが保証するからさ
同僚の田山さんがそう言うなら……
じゃ
佐々木さんにはこれあげる
クソ上司にムカついたら見て
わ わかった ありがとう……
佐々木君ッ！！！
ハイ！ハイ！スミマセン！
今日はなんで詰められたんだお前……
俺が契約した先方と揉めたらしい……
八つ当たりじゃねえか
あ そういや田山さんから貰った紙
確か上司に──
フッ......くくく
おい どうした佐々木......
いや......らしいなあと......
はあ？
おーい
本社から連絡あったぞ
昇給試験合格だと
よゆーですよ店長
すごいねー
なーにが余裕じゃ
全くやる気なかったクセによ
んへへへへ
しかしあんだけ嫌々だったお前が
ちゃんと勉強し出すなんて
一体どういう風の吹き回しだ？
期待されて応えちゃっただけっすよ
それに──
あたしの鈍いファンが
お守りもくれたんで
今日もボッコボコだった……
もうヤダッ！お弁当食べーる！
パカ〜
わあうまそう♡
いただきます！
いやぁ 今日は激しかったな〜……
激しいなんてモンじゃねえわい！
オメーはなんかダメージ少ねえな……
え？ そう？
まぁ俺も景子ちゃんの弁当食ったら
どうでもよくなってきたが……
ん？オイ何持ってんだお前
なんだろうな
お守りっちゅーか──
おい 佐々木君ッ！！
はいッ！
げっ！
げっ とはなんだ君！
いつまでもデスクにかじりついとらんで
脚で仕事取って来い！
はい！すみません
行って参ります！
食べたらやります
大丈夫だ破けてない
こーしてこーして……
ここに挟んでおけば──
大丈夫だろう……
おす〜
山田さん昇給試験受かったよ
わぁ〜
よかったよね〜
いやっ 俺は部外者だから……
そんなこと──教えない方がいいよ……
んははは
嬉しいくせに〜
佐々木さんがあげたお守りのおかげじゃないの
あれ 本当に渡したの……？
渡すっつったじゃん
催促したのあたしなんだから
いや〜 そういうのは本人の努力だから……
あんなもんなんの足しにも
ならないと思うけどね──
はァッ！！！！
いかんいかん落としてしまった〜
速すぎる！！
ふーん
ふ〜〜〜ん
自分のはなんの足しにもならないとか言っといて
やけに大事にしてくれてんじゃん
佐々木さんの足しになってる？これ
......なってます ハイ
『魔除け』として......
待ってよ 魔除けってなんなわけ
長い長い
よーするにお守りでしょ
おじさんてすぐ変な言葉使う
あんなくしゃくしゃでもまだ持ってるとか
......言えばすぐ書いてあげるっての
出る？
何がですか前澤チーフ
おばけっけ〜
え……倉庫とかにですか
い〜や うちの裏！
なんかあ ひとりで煙草吸ってたら
ペタペタって音が聞こえるんだって〜
お野菜の小畑くん
それで最近禁煙してるらしいわねえ
うわははは か〜わいい
クールな山田ちゃんに鍛えてもらうべきだねえ
そーすね
あたし二重売価の方が怖いんで
どは！
二重売価とは 値札より高い値段で
商品がレジを通ってしまうことだぞ 山田ァ
さっすがあ〜山田ちゃん
怖いもの知らずねえ〜〜
今日……あのひと来るかな
夜でも暑いな……
あ 田山さんいなかったや
山田さんもレジにいないし
間の悪いおっさんだな俺──
ふ〜〜〜
わおッ！！
たっ 田山さん！！
……こんばんは
……おす
……ん？
いっつもいいリアクションする佐々木さんに
いーこと教えたげようか
……え？ なんだろう
出るんだってさ ココ……
出るって おばけ的な？
そ
へえ……
そいつは嫌だねぇ
あ〜野生の私服半袖山田さんだ〜
え！？ 嘘！火消した方が良いかな！？
ここ出るんだってさ 佐々木さん
え！う うん それは嫌だよね……
ところでその〜
山田さんどこにもいないんだけど……
……おかしいでしょ佐々木さん
え？
なんでそこは騒がないの
そこ？
ここに おばけ 出ること
いや正直別に……
は？
なんで どーして
どーしてって言うと……
生きてる人間で精一杯だから？
ああ……
なんだつまんないの
滅茶苦茶ビビると思ったのに
そしたら──
こわいこわい こわいよー
田山さん もしかして……
……こういうの怖かったりする？
え
怖くない なんでそう思ったの
や……その 気のせいだったら悪いんだけれど……
……おす
いや！ごめん変なこと聞いちゃって
話の流れでってやつだよ
おっさんは会話が続くこと優先で
中身がないからいただけないよね
……話の流れね
そう！だからなーんにも考えてない！
ほら座って吸いなよ 田山さ──
え
な……なんだ！？
……俺ちょっと見てくるよ
田山さんはそのままでいいから
え 佐々木さ──
うおっ！
ご ごめん田山さん！痛くな──
大丈夫だよ 田山さん
ほら
犬……
はっ はっ はっ はっ
なんで犬
さあ……
……しかも飼い犬だね
びくっ
ここにいたか大五郎さん
てっ 店長…！
なんだいたのか
さてはおもろいことあったなこいつら……
お客さんの犬？
ばふ！
常連のおばあさんが
うちのガラポンで旅行当てたはいいが
この子を預ける家族がいないから行けないと
ぼやいていてな
私が預かってたまに連れて来てたんだよ
まーた紐抜け出してうろついてたのか大五郎さん
うろつくのは外だけにしてくれよ〜？
ばふ
んじゃ 私たちは行く
ふたりともさっさと切り上げて帰れヨ
や……
田山は後で何があったか教えるように
本ッ当 勝手な店長
たはは……
さ......俺も今日はお暇しようかな
そう？
うん
じゃ
さっきはぶつかってごめんね
お邪魔しました田山さん
何 ぶつかってごめんって
わかってるくせに
『大丈夫』って言ったくせに
あ〜〜ほ！
へえ〜 きみがおばけの正体かあ
こんな可愛い子独り占めして
後藤センパイいけないんだ〜
お名前なんて言うのかしら
……ささきですよ
え？
そのわんこはね 佐々木ってゆーんですよ
コラ山田ァ〜！
何をふざけたこと言うとるお前は
佐々木君は人間で犬は大五郎さんだっ
あらあ そうなんですねぇ
じゃ君はゴロちゃんだっ！
ばふ〜ん♡
だって……
……だってムカつくんですもん
クッソ〜……！
これは確実にあの時おもろいことがあった！
あれ〜
後藤センパイ それなんです？
その段ボール
ン ああ……
……そろそろ店の装飾を変えていこうと思ってな
夏関連のものを回収していた
おっ！ タライじゃないですか！
今年も足水しましょー！
片付けるなら好きにしていいぞ
やっほー
もう夏は終わりだからだの
寒いわだので部長が冷房切るし
冷えピトで対策すればたるんどると罵られ……
営業がそんなもんペタペタ貼るな！
ふう
これが今年の 夏の終わりか……
あ……今日は田山さん居ないのか
ん……？
タライ！？
なんで喫煙所に……
あっ！
あ 田山さん お疲れ様
は〜……あーもー……
なんでちょっと居ない隙に来るの
え もしかして俺タイミング悪かった？
悪いよ
ごめんね……じゃ 今日はおいとましようかな……
何してんの？
はやく座りなよ
へ？
う うん
入り口で待ってたのに……
え？ご ごめん なんて？
なんでもない
なんか嫌な思いさせちまったかな……
あ……
……それ そういうことだったのか……！
最高の吸い方だね〜……
ウチじゃザラだよ
店長は仕事ちゃんとすれば
なんでもアリの人だからね
俺んとこなんて冷房 冷ピト禁止令が出されたよ
何それまだ全然暑いのに 頭わる
いや
ごもっともで……
靴下脱ぎなよ佐々木さん
え
い いや
一緒に入れるとかはちょっと──
ホースで水かけたげる
……ご期待に沿えられなくて なんかごめんね？
やめて！田山さん！謝らないで……！
ホラさっさと脱ぐ
はい！はい……脱ぎます
うお！
キクぅ〜〜〜〜……っ
んははは
それおじさんっぽい
こっ……この冷たさ！
地獄のような暑さに蒸された
コンクリートの上を
四六時中歩き回ったこの足には
あまりにも最高過ぎ──
ブヘッ！
やったやった
佐々木さーん 今ビビったでしょー
これで佐々木さん びっくりさせてやろーって
ずっと待ってたんだから──
……ちょっと何笑ってんの
え！あ ご ごめん
なんか良いなと思っちゃって……
はーーーーーっ
ほんといじめ甲斐ないんだから
えっ！？俺いじめられてたの！？
知らない
こっちきて避けられたら教えてあげる
どわっ！
……はは
はやく こっち！
じゃあいくよー
べべっ！
佐々木さんぜんぶくらってるじゃん
反射神経が……
これが今年の 夏の終わりか